[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Road Home]
[Episod 5]
Saya keluar beli sesuatu.
Dapur kotor, saya tak berkemas.
Tak mengapa.
Pergi menonton wayang di bilik.
Saya akan hantar makanan
kepada awak selepas saya masak.
Saya ingin tengok awak masak.
Saya ingin tahu kerana tak pernah melihat.
Awak ingin tahu tentang segala-gala.
Tunggu sekejap.
Saya kemas dulu.
Saya telah membeli daging panggang kepada awak.
Makanlah.
Baiklah.
Pedasnya!
Adakah awak mahu makan juga?
Tak payah, saya tak suka makan.
Saya dah habiskan.
Apa yang awak nak masak?
Apa yang awak nak makan?
Goreng dengan salutan telur.
Awak tak takut leceh langsung.
Bukan saya yang masak.
Awak dah datang.
Tunggu saya di dalam.
Tak nak.
Saya mahu tengok awak bekerja di sini.
Bengkel amat sejuk.
Tak payah bersihkan.
Saya akan cuci tangan nanti.
Saya pergi dulu. Cepat siapkan kerja.
Saya tak sengaja.
Saya hanya mahu menonton episod terakhir.
Bersiap sedia untuk makan.
Jangan tonton filem sebegini lagi.
Belajar dengan baik-baik.
Saya tak tahu ada babak sebegini.
Ingat untuk menghubungi saya.
Prestasi awak
pada semester lepas amat buruk.
Saya selalu tak dapat menghubungi awak.
Ada banyak latihan.
Tempat yang ada isyarat pun kurang.
Saya tahu.
Hubungi saya
apabila awak tak sibuk.
[Tahun 2010]
[Tahun 2020]
Apa yang awak...
Cinta pertama awak itu
dah pulang atau belum?
Saya mahu jumpa dia.
Rasanya tak.
Rasanya tak?
Awak tak tanya dia?
Anaknya menumpang di rumah awak.
Bukankah
kamu perlu selalu bertanya khabar?
Pekerjaannya istimewa.
Dia tak dapat dihubungi selama beberapa hari.
Macam mana nak bertanya khabar?
Lagipun, jika dia dah balik,
rasanya dia akan memberitahu saya.
Lama tak berjumpa.
Awak masih seperti dulu.
Malang betul untuk terserempak dengan awak.
Awak dah melebihi 30 tahun,
tapi masih berperangai seperti remaja.
Adakah itu menarik?
Awak dah pulang.
Minshan, awak dah datang.
Mak cik.
Marilah.
Mari duduk di tepi saya.
Bagaimana awak datang?
Ayah yang hantar saya ke sini.
Di manakah ayah awak?
Dia ada janji temu makan malam.
Dia tak sempat
untuk bertegur sapa dengan awak.
Tak mengapa.
Tak payah sengaja datang bertegur sapa dengan saya.
Lu Chen, tuangkan segelas air untuk Minshan.
Mak, saya pergi dulu.
Kak akan datang nanti.
Mak sedang bercakap dengan awak.
Mak cik.
Dia menemani awak semalaman
sebaik saja turun dari kereta api.
Biar dia balik dan berehat.
Cakap saja.
Apakah hubungan awak dengan
Zhao Minshan?
Bagaimana awak terlibat dengan dia di tempat yang begitu jauh?
Takkanlah?
Saya agak letih.
Tak ingin bercakap.
Dengar khabar,
Zhao Minshan baru bercerai pada dua tahun yang lalu.
Awak berjaga-jagalah.
Fikirannya
sukar diselami.
Dia menyusahkan saya dengan teruk dulu.
Awak berbuat salah Meng Xiaoshan dulu
kerana tak dapat menahan godaan.
Ya, betul kata awak.
Bukan salah orang lain.
Semuanya salah saya.
[Bengkel Lu Zheng]
Budak, awak dah pulang.
Badan saya kotor.
Dah terbiasa sejak kecil.
Baik.
Ayuh, mari kita pergi makan.
Mereka semua akan pergi juga.
Saya belanja pada hari ini.
Hai Dong, jom pergi bersama-sama.
Baiklah, Pak Cik Liu.
Ayuh.
Hidup awak agak baik di Qining.
Adakah awak balik untuk berkahwin kali ini?
Dengan siapa?
Jangan-jangan
dengan teman wanita di Qining?
Awak tak beritahu saya pun.
Saya tak bercadang untuk berkahwin.
Adakah ayah awak akan melepaskan awak
jika awak tak patuhi dia?
Apakah yang berlaku sebenarnya?
Tolong beritahu saya.
Ayah Lu Chen, Lu
telah meminjam
lebih daripada sejuta yuan daripada Keluarga Zhao.
Dia tak dapat langsaikan hutang.
Lepas itu, anak perempuan Keluarga Zhao
berkata,
"Beginilah,
kami boleh menjadi besan,
maka hutang itu boleh dilupakan."
Anaknya berkata,
"Saya dan Lu Chen
ialah rakan sekelas yang lama.
Kami mengetahui latar belakang masing-masing.
Saya sudi berkahwin dengan dia."
Zhao Minshan?
Awak dah dengar khabar?
Saya teka saja.
Namun, Lu Chen
awak tak payah
takut pada ayah awak sekarang.
Dia dah tua sekarang.
Mungkin
dia dah tak dapat mengarahkan awak.
Namun, hutang ini
memang perlu dilangsaikan.
Awak ialah anak kandungnya.
Awak tak tolong dia langsaikan hutang,
dia akan paksa kak awak melangsaikannya.
Betul tak?
Sudahlah.
Lu Chen baru pulang.
Cakap hal yang gembira.
Mari.
Baik.
Makan saja.
Mari makan.
Pasti ada jalan penyelesaian.
Qin Xiaonan.
Letak baju awak di tepi sana saja.
Nanti mak cik akan cuci sekali gus.
Tak payah, saya akan cuci sendiri.
Awak begitu suka mencuci baju?
Jika begitu,
tolong cuci baju saya juga.
Saya bergurau saja.
Tiada masalah.
Ambil kepada saya.
Saya akan tolong awak cuci.
Saya tak berani menghambakan awak.
Saya bercakap serius, awak letak saja di sana.
Jika
awak takut menyusahkan mak cik,
saya akan
cuci baju awak dengan mesin basuh nanti.
Mesin malah boleh mengeringkan baju.
[Saya bekerja di bandar lain pada lusa.]
[Saya mungkin tak boleh]
[menjaga Qin Xiaonan lagi.]
[Jika awak dah balik, tolong ambil dia.]
[Jika awak belum balik...]
[Siapakah yang boleh tolong menjaga dia?]
[Mudah untuk meminta tolong pada hari biasa.]
[Namun, Tahun Baharu Cina dah dekat.]
[Tak sesuai untuk menumpangkan dia di rumah orang lain.]
Tengoklah nanti.
Cakaplah.
Apakah yang awak buat pada kebelakangan ini?
Saya tak nampak awak selepas
majlis pertemuan bekas rakan sekelas.
Saya bekerja.
Apa lagi yang boleh saya buat?
Saya beritahu awak.
Saya dengar khabar.
Zhao Minshan
telah bercerai pada dua tahun yang lalu.
Gui Xiao, saya dengar khabar.
Dengar khabar saja.
Abang Chen baru balik kelmarin,
bukan?
Mereka berdua akan berkahwin.
Siapa?
Abang Chen.
Saya teringat awak pernah mencari dia
semasa dia balik dulu.
Oleh itu, saya memberitahu awak hal ini.
Lu Chen dah balik?
♫ Awak makin tak berminat terhadap luahan saya ♫
Ya.
Dia balik kelmarin.
Memang tak dijangka.
Lelaki terkacak di sekolah menengah
telah jatuh ke dalam tangan Zhao Minshan.
♫ Berkeras bertahan, tapi dilayan dingin pula ♫
Selain itu,
Keluarga Zhao dah bersedia untuk mengadakan majlis perkahwinan.
Mereka telah menempah
♫ Ucapan selamat malam tak dapat disampaikan ♫
restoran Meng Xiaoshan.
Bukankah awak rapat dengan Meng Xiaoshan?
Tanyalah dia.
Dia pasti lebih jelas daripada saya.
♫ Saya pernah percaya saya tidak akan berasa kesal asalkan saya telah berusaha ♫
Sampai sini saja.
♫ Namun, set minda ini memang teruk sangat ♫
Kita bersembang lagi nanti.
Baiklah, selamat tinggal.
♫ Siapakah yang akan tanggung untuk saya? ♫
Saya ucapkan Selamat Tahun Baharu Cina terlebih dahulu.
Selamat Tahun Baharu Cina.
♫ Kita berjanji untuk bersama selama-lamanya ♫
♫ Namun akhirnya kita berpisah ♫
♫ Tunggu secara perlahan-lahan dan cuba menentangnya ♫
♫ Biarkan masa berlalu ♫
♫ Tak sangka bahawa jatuh cinta ♫
♫ Bukan semudah ♫
♫ Mengharungi kesusahan ♫
♫ Kita tunggu sehingga jalan cerita diputarbalikkan ♫
♫ Harapan masih ditaruhkan ♫
♫ Pada waktu malam tanpa awak ♫
♫ Air mata saya pun tak dapat dititiskan ♫
♫ Lampu jalan di sudut jalan kelihatan suram ♫
♫ Semuanya dah terlambat ♫
[Dengar kata, awak dah balik ke Beijing?]
[Dia hanya minta saya selesaikan seperkara.]
[Saya setuju dan telah menyelesaikan.]
[Hal ini dah berakhir.]
[Jangan berfikir banyak.]
[Dia tak kata apa-apa pun.]
Helo?
Maaf, Gui Xiao.
Ada hal yang genting dalam keluarga,
jadi saya balik untuk dua hari.
Susah untuk saya meluangkan masa.
Tak apa.
Saya akan tinggalkan Beijing pada lusa.
Tahun Baharu Cina dah dekat.
Susah untuk
saya menumpangkan anak kepada kawan.
Saya dengar awak dah balik.
Jadi, saya nak tanya bilakah awak boleh
datang untuk mengambil anak?
Lusa.
Lebih baik untuk saya menghantar dia ke sana.
Saya akan datang esok.
Begitu saja.
Susahkan awak.
Tiada masalah.
Kebetulan, saya boleh menolong.
[Lu Chen.]
[Saya sedang menyimpan duit.]
[Saya akan menjenguk awak selepas saya mempunyai simpanan yang mencukupi.]
[Bolehkah kita bersembang seminit lagi?]
[Adakah awak merindui saya?]
[Bolehkah awak bercakap sepatah dua lagi?]
[Adakah kita]
[dah tiada topik perbualan yang sama?]
[Saya tinggal di hostel sekolah!]
[Saya berada dalam keadaan serba salah.]
[Terdapat empat orang di bilik hostel.]
[Entah saya boleh terbiasa atau tak.]
[Alamak!]
[Mak saya dah ketahui siapa awak.]
[Baru-baru ini,]
[saya tak boleh menjawab panggilan di rumah.]
[Jangan menghubungi saya.]
[Tunggu saya menghubungi awak.]
[Lu Chen.]
[Saya letak panggilan dulu.]
Kenapa awak tak menutup pintu untuk
menghalang angin pada musim yang begitu sejuk?
Kenapa mata awak kelihatan kemerahan?
Adakah awak bergaduh dengan ayah awak?
Tidak.
Saya teringat akan masa silam.
Masa silam?
Bukankah masa silam awak cuma ada Gui Xiao?
Apakah yang awak teringat?
Kenapa kamu berdua berpisah?
Saya masih tak faham.
Saya berpisah dengan Meng Xiaoshan
disebabkan salah saya.
Bagaimana dengan kamu berdua?
Salah saya.
Pada masa itu,
dia seorang gadis
yang hanya boleh
meluahkan cintanya melalui telefon.
Kami tak boleh berjumpa dan bersemuka.
Kesian sekali.
Sebenarnya, saya tak dapat berjumpa
dengan dia pada masa itu,
saya merindui dia juga.
Rindu sangat.
Setiap kali saya mendengar dia panggil nama saya,
Lu Chen dalam telefon,
saya rasa itulah suara yang
paling merdu di dunia ini.
Setiap kali pun begitu.
Cukuplah, jangan cakap lagi.
Saya pun berasa pedih hati.
Berdasarkan umur yang biasa,
dia sepatutnya dah berkahwin
dan beranak.
Ke mana awak nak pergi?
Mandi.
Mandi? Sekarang musim sejuk.
Bilik mandi awak pun tiada alat pemanas.
Adakah awak nak mati kesejukan?
Saya pernah mandi dengan air salji di Qining.
Saya langsung tak takut sejuk.
Saya pergi membaiki kereta.
Budak ini akan
membuka enjin kereta sebaik saja bersedih.
Memang tak berubah.
Saya hanya bawa satu beg semasa saya datang,
tapi saya ambil begitu banyak barang semasa balik.
Ayah saya akan tegur saya.
Tak banyak.
Awak perlukan
semua barang ini semasa
awak bersekolah kelak.
Awak akan berjumpa dengan Pak Cik Lu.
Adakah awak gembira?
Gembira.
Entah bengkel yang buruk itu masih
boleh menumpangkan orang.
Memang membazirkan.
Selipar ini kecil sangat.
Siapakah yang boleh pakai kelak?
Si peleter, mari kita pergi.
Ayuh.
Mak Cik Gui Xiao, adakah ini tempatnya?
Kita dah tiba.
Dah tiba?
Besarnya.
Lebih besar daripada jangkaan saya.
Helo, saya mencari Lu Chen.
Tunggu sekejap, cik.
Saya akan menghubungi dia.
Cuaca sejuk di luar sana. Sila masuk dulu.
Mari, anak juga masuk.
Baik, terima kasih.
Ayuh.
Ada orang nak berjumpa dengan Lu Chen. Dia di depan pintu.
Seorang gadis dan seorang budak.
Cik, dia akan keluar dengan segera.
Bengkel ini milik Pak Cik Lu?
Ya, betul.
Pak Cik Lu!
Beg baharu?
Barangnya terlalu banyak dan tak muat.
Jadi, saya beli beg baharu kepada dia.
Saya takkan masuk.
Marilah.
Masuk dan duduk sekejap.
Di manakah tandas?
Di sebelah kanan.
Bengkel sejuk sangat.
Jangan tanggal jaket dulu.
Saya akan beredar selepas tinggalkan pesanan.
Sekolah swasta untuk Qin Xiaonan
dah ditentukan.
Saya akan bekerja di bandar lain buat masa yang panjang.
Namun, saya akan minta adik sepupu saya
membawa kamu membuat pendaftaran sekolah.
Saya telah membeli sedikit pakaian kepada dia.
Awak yang menjaga dia kelak dan
harus membeli pakaiannya setiap tahun.
Tak perlu beli banyak.
Biasanya, dia akan pakai pakaian seragam.
Itu saja.
Adakah awak masih mencintai saya?
Bai Chao kata
awak sudah nak kahwin?
Lu Chen.
Ya.
Bila masanya?
Bulan depan.
♫ Adakah awak dengar? ♫
♫ Sudah bertahun-tahun ♫
Tahniah.
♫ Harapan yang jauh dalam jiwa saya ♫
♫ Hati yang halus ♫
♫ Luka yang sembuh ♫
♫ Hati yang menanti-nantikan awak mengatasi kegelisahan ♫
Mak cik.
Pak Cik Lu nak berkahwin
dan akan menjadi sibuk.
Awak harus ingat pesanan yang
saya katakan di dalam kereta.
Selain itu,
jika awak berasa terpinggir di sekolah,
awak harus ingat kata-kata Mak Cik Gui Xiao
bahawa pelajar pindahan
akan melalui proses ini.
Mereka akan menerima awak selepas sementara.
Mak cik.
Teruskan kerja awak, saya pergi dulu.
Nanti dulu.
Berapakah harga beg itu?
Seratus.
Inilah untuk pakaian Xiaonan dan
perbelanjaan selama dia menumpang di rumah awak.
Saya telah menyusahkan awak.
Lu Chen!
Tak payah berkira dengan begitu jelas.
Awak pernah menolong saya di Qining.
Lu Chen!
Awak tak keluar semasa saya panggil. Rupa-rupanya ada tetamu.
Awak...
Awak ialah...
Gui Xiao.
Adakah awak masih ingat saya?
Saya Zhao Minshan dari Kelas Dua.
Lama tak berjumpa, awak semakin cantik.
Saya
hampir tak kenal dia tadi.
Awaklah
kawan yang mak Lu Chen ungkit itu?
Saya dengar Mak Lu Chen kata
seorang kawannya akan datang pada hari ini.
Saya pun berfikir dah bertahun-tahun
dia bekerja di luar,
saya pun tak pernah berjumpa
dengan kawan-kawannya.
Oleh itu, saya datang untuk
melihat sekejap.
Tak sangka, awaklah orangnya.
Memang kebetulan.
Anak awak?
Anak rakan seperjuangannya.
Dia minta saya memindahkan sekolahnya.
Lu Chen tak pernah ungkit pasal hal ini.
Saya dah hantar anak ke sini.
Saya minta diri dulu.
Jangan pergi.
Mari makan tengah hari bersama-sama.
Lu Chen, awak sepatutnya
jemput dia makan bersama,
memandangkan dia datang dari jauh.
Tak payah.
Saya ada janji temu dengan Meng Xiaoshan.
Meng Xiaoshan.
Jika begitu, tak mengapalah.
Nak.
Kenapa awak balik dengan begitu cepat?
Saya tahu awak nak datang hari ini.
Jadi, saya pergi membeli ikan untuk awak.
Lain kali saja.
Terima kasih.
Nak,
apa kata makan sebelum awak pergi?
Sudahlah.
Adakah awak okey?
Adakah awak cedera?
Saya tak apa-apa.
Sini dah rosak kerana terlanggar.
Baiki kereta awak di sini saja.
Pekerja bengkel, keluarlah.
Ada kerja.
Tak payah.
Saya boleh baiki sendiri.
Bukankah baik untuk membaiki di sini?
Tak payah.
Tolong beri jalan untuk
saya mengundurkan kereta keluar.
Terima kasih.
Adakah rumah ini tiada alat pemanas?
Beg awak ini tak murah.
Ibu bapa awak
memang sanggup membazirkan wang untuk awak.
Tak berhati perut.
Pergi buat kerja sekolah.
Jangan mengira bil meja itu.
Minta maaf dengan baik-baik.
Helo, Gui Xiao.
Saya dah lapar.
Cepat pergi ke dewan besar.
Saya jawab panggilan ini dulu.
Gui Xiao, nada suara awak tak kena.
Adakah sesuatu berlaku pada keluarga awak?
Perlukah awak pinjam duit?
Saya boleh hantar duit kepada awak.
Tidak.
Saya lapar saja.
Saya tak makan dari pagi sampai sekarang.
Kebetulan saya berlalu ke sini.
Saya teringat bahawa
awak kata nak belanja saya makan.
Di manakah awak?
Di tepi terusan.
Terusan?
Lorong yang mana?
Di depan lorong yang terletak
di luar bengkel Lu Chen.
Awak datang untuk menjemput saya?
Kenapa? Turunkan saya!
Saya harus pergi kerana ada hal mustahak.
Berapakah umur awak?
Awak tak takut pinggang awak terseliuh?
Awak menangis tadi?
Tak.
Cuma agak
sedih.
Demi Lu Chen?
Dulu, kamu berdua selalu berdating di sini.
Jangan ingat saya dah lupa.
Biar saya teka.
Awak bersedih
demi hal antara Zhao Minshan dan Lu Chen,
bukan?
Semua jiran dah tahu pasal
penceraian Zhao Minshan.
Keluarganya berasa malu dan dia bergegas untuk berkahwin lagi.
Beberapa tahun dah berlalu,
tiada sesiapa yang dia minati.
Akhirnya, dia menemui
Lu Chen yang muncul di depannya.
Oleh itu, sejak dia bertunang
dengan Keluarga Lu Chen
dan terima mas perkahwinan,
mereka teringin mengadakan majlis perkahwinan besar
dengan serta-merta.
Mereka telah menjemput semua orang.
Berapakah umur awak?
Awak masih menangis demi cinta pertama pada sepuluh tahun yang lalu.
Gui Xiao, jangan marah kerana saya menegur awak.
Awak anggap awak masih berumur 18 tahun?
Ada banyak hal yang awak tak tahu.
Semasa saya berputus untuk berpisah dengan Hai Dong dulu,
kami pun berpisah tanpa berat hati.
Awak dah menangis
dengan secukupnya semasa kamu berpisah.
Siapa yang tiada cinta pertama?
Bolehkah awak meneruskan hidup awak
jika awak asyik terkenangkan cinta pertama?
Saya lapar.
Baik, saya bawa awak makan makanan yang enak.
Yang terbaik.
Bagi saya kunci kereta.
Bagaimana dengan kereta awak?
Saya kenal semua orang di sini.
Kereta saya takkan hilang.
Saya akan minta suami saya
ambil kereta nanti.
Bagusnya kereta awak.
Kalau awak mahu, kita bertukar kereta.
Tak payah.
Awak masih berasa pedih hati.
Saya tak boleh mengambil kesempatan.
Siapakah yang berasa pedih hati?